1.任意界面,按"back"5秒能退出,其他按键不能让其退出
2.首次开机触发
???3.支持wifi的设备,必须通过连接wifi才能触发HFA
4.定义CIDC???必须只能有5次机会
5.CIFUMO???循环在CIDC配置成功过后,
6.CIFUMO必须循环,直到发现没有新的更新,如果有两个更新,依次更新,流程如下:
Power up -> CIDC -> CIFUMO -> User opt-in -> install -> reboot -> CIFUMO -> User opt-in -> install -> reboot -> home/idle
7.用于HFA的1226警报代码字符串在客户端初始化部分中列出。
8.HFA完成,运行设备重新启动
9.设备遇到错误，设备应显示错误代码和描述，然后停止。如果发生错误，设备不应重试。“错误”被定义为MIP错误、代理错误、HTTP错误或其他格式良好的ama - dm协议错误(407和404除外)。遇到错误与下面描述的“无配置文件”不同。
10.如果设备连接到OMA-DM服务器，且没有可用的配置文件信息，则设备应按如下所述执行重试。设备只有在成功连接到服务器时才能重试，而且根据包2中接收到的格式良好的407协议错误，没有配置文件信息可用。
