git clone 项目地址	//把项目git到本地

git revert commit号 	//对于已经push的回退.及撤销到对应commit号前的状态,再commit
git reset commit号	//对于还没有push的回退.

git config --system --list 查看系统config
git config --global --list 查看当前用户config
git config --global user.name "Your Name"	//配置用户名
git config --global user.email "email@example.com"//配置邮箱

git clone的下载代码的时候是连接的https://而不是git@git (ssh)的形式，当我们操作git pull/push到远程的时候，总是提示我们输入账号和密码才能操作成功
解决方法:git config --global credential.helper store

/.git/index.lock': File exists.
现象:pull无法正常运行
原因:上锁资源没有释放,在pull时还在运行
解决:进入项目文件夹下的 .git文件中（需要显示隐藏文件夹）删除index.lock文件即可。