快速的学习方式,就是不断获得反馈,无论是正反馈还是逆反馈.不能立即获得反馈的学习方式,无法快速进阶.
这就是为什么,学英语要找个会英语的朋友,因为他能及时提供反馈.骂你,指出你错误的师傅,是好的,但只骂你,不指出问题的师傅,是没意义的.

做事要有两个身份,一个对公司,一个对私人.
任务计划的安排,也分成两个,一个公司的事情,一个个人的事情.

任务计划的划分,应该有3个,短期,中期,长期.
短期事情多杂,可以不用特别计划,但要注意记下待完成事项和时限.时间分配上更多.
中期短则一个月多则半年,注意每周更新自己计划的完成情况.可以用零碎的时间来完成
长期一般以半年或年为单位,计划时限到或完成时,得总结得失.

做事情的时间花费:
前期准备(一般,不要占用太多时间,短期的最好在一天内解决,上半天留给自己解决,实在不行,下半天找人帮忙)
做事阶段(一般,2-3天,如果这个过程中面临新的问题,要算上新问题的'前期准备',完成时间顺延)
收尾阶段(较长,运气好,我们可能一次性完成,但根据经验,debug才是最耗时间的,可以定3-4天)

工具存在的意义,就是减轻劳动强度,降低使用门槛,如果不能达到这个效果,这个工具是没有意义的

突然想明白一件事,共产主义说穿了,就是这个社会里的每一个人,都是我为人人,敢于分享,敢于奉献,敢于牺牲的人.
而西方的资本主义,核心就是自私,自我中心.一个人,敢于为别人奉献牺牲自己,他才能算得上是共产主义的人,一个国家,有无数敢于牺牲的人,才能叫社会主义国家.
一个人人自私的国家,不是社会主义.自私的人往往能活得比奉献牺牲的人长久,社会天然是要滑向自私的资本主义.但如果人们都知道自私者,并且排斥自私者,信息完全透明共有时,完全的社会主义才有可能建立