CS和PS是针对核心网部分而言的，两者的不同在于交换方式。不管是在W、TD还是CDMA中，还是在传统的GSM中，都是存在这两个概念的。
CS是电路交换，通信之前，资源预留，不同用户独占各自分配的资源，没有统计复用。
PS是包交换，不同的用户可以共享同样的资源，统计复用。

CS业务主要是包括一些语音业务，如64K语音等等。但是也包括一些电路型数据业务，最为常见和经典的就是传真；短信也是cs业务
PS业务就是常见的数据业务，也包括流媒体业务、VOIP等等。一些网络，如WLAN、LTE等都是没有CS业务的，他们的语音业务都只能通过VOIP来实现。PS域用于数据业务，通俗点说也就是上网业务，接入互联网。

CS主要针对实时性要求较高的业务，如语音、视频业务，对延时的要求很高。
PS是分组数据业务，体现在数据二字上面，主要提供像PS384HS等上网服务

CS电弧交换，独占信道主要用于语音，直到通话结束才释放信道，供其他用户使用。
PS分组交换（包交换），主要用于数据业务（上网之类），采用分组-转发机制，多用户共用信道资源，使得资源利用率大大提高。

LTE中的CS域和PS域：
1、LTE是没有cs域，只有ps域。所以4g网络是无法直接进行语言业务的，只能通过csfb（电路域回落）技术，在2g进行语音业务。
2、到了LTE中，所有的语音业务将以VOIP的方式进行；
3、LTE中是没有必要区分语音和数据业务的，因为他们都是IP；
4、如果要区分，是由service option选项的，具体的VOIP、彩信、数据业务等都不同
5、核心网的统计会更为准确
6、LTE中只是取消了CS域，CS业务走ps域的IP承载，LTE同样应该支持与GSM/TD/WCDMA的互操作，如果无法承载语音业务了，那么这些互操作也就没了意义
7、支持语音通信，只不过其承载方式和以往的电路交换不同，同数据业务一样是IP承载，即VOIP
8、总之、TD-LTE的核心网是纯IP组网的。不可能支持语言通话。
不过和WLAN、IP网络一样，可以支持VoIP。
通俗点说，就是类似于QQ语音之类的业务。