设置分屏启用:
    在android\frameworks\base\core\res\res\values\config.xml中,将config_supportsMultiWindow设置为true.注意,所有低内存设备（声明 ActivityManager.isLowRam() 的设备）默认停用多窗口模式。低内存设备会忽略 config_supportsMultiWindow 标记的值。

设置自由窗口:
    在android\frameworks\base\core\res\res\values\config.xml中,将config_freeformWindowManagement 设为 true.

设置画中画(允许用户在浏览其他 Activity 的同时观看视频):
    在设置完自由窗口后,在 /android/frameworks/base/core/java/android/content/pm/PackageManager.java 中启用 PackageManager#FEATURE_PICTURE_IN_PICTURE 系统功能

在分屏模式下打开新的Activity
当你打开一个新的Activity时，只需要给Intent添加Intent.FLAG_ACTIVITY_LAUNCH_TO_ADJACENT，系统将尝试将它设置为与当前的Activity共同以分屏的模式显示在屏幕上。
注意：这里只是尝试，但这不一定是100%生效的，前一篇博客里也说过，假如新打开的Activity的android:resizeableActivity属性设置为false，就会禁止分屏浏览这个Activity。所以系统只是尝试去以分屏模式打开一个新的Activity，如果条件不满足，将不会生效！此外，我实际用Android N Preview SDK实践的时候发现这个FLAG实际得值是FLAG_ACTIVITY_LAUNCH_ADJACENT，并非是FLAG_ACTIVITY_LAUNCH_TO_ADJACENT。

当满足下面的条件，系统会让这两个Activity进入分屏模式：

当前Activity已经进入到分屏模式。
新打开的Activity支持分屏浏览（即android:resizeableActivity=true）。
此时，给新打开的Activity，设置intent.addFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_LAUNCH_ADJACENT | Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK); 才会有效果。

two-acts

建议参考官方的Sample：MultiWindow Playground Sample

那么为何还需要添加FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK？看一下官方解释：

注意：在同一个Activity返回栈中，打开一个新的Activity时，这个Activity将会继承上一个Activity所有和分屏模式有关的属性。如果你想要在一个独立的窗口以分屏模式打开一个新的Activity，那么必须新建一个Activity返回栈。

此外，如果你的设备支持自由模式（官方名字叫freeform，暂且就这么翻译它，其实我认为这算也是一种尺寸更自由的分屏模式，上一篇博客里提到过如果设备厂商支持用户可以自由改变Activity的尺寸，那么就相当于支持自由模式，这将比普通的分屏模式更加自由），打开一个Activity时，还可通过ActivityOptions.setLaunchBounds()来指定新的Activity的尺寸和在屏幕中的位置。同样，这个方法也需要你的Activity已经处于分屏模式时，调用它才会生效。