gcc是linux上对c文件的编辑器(也可以用 cc 来作为gcc的简写)
	-E	预编译,将.c文件编成.i文件,去掉c文件中的注释,导入include,替换宏定义
	-S	编译,将.i文件转成汇编代码.s文件
	-c	汇编,将.s文件编程机器码.o文件
	-o	链接,用来指定输出文件.也做将多个文件转成可运行文件之用

	-I	指定包含的include文件
	-g	生成调试信息,使其可运行文件可以被gdb调试器调试
	-M	自动寻找依赖的include,生成依赖信息

文件名后缀.so代表“share object”，译为“共享对象”）。这些链接库一般位于 /lib/ 或 /usr/lib/，或者位于 GCC 默认搜索的其他目录。
当使用 GCC 编译和链接程序时，GCC 默认会链接 libc.a 或者 libc.so，但是对于其他的库（例如非标准库、第三方库等），就需要手动添加。
令人惊讶的是，标准头文件 <math.h> 对应的数学库默认也不会被链接，如果没有手动将它添加进来，就会发生函数未定义错误。
为了编译这个 带有include <math.h>的.c文件，必须使用-l选项，以链接数学库: gcc main.c -o main.out -lm