ssh远程连接工具连接原理：ssh服务是一个守护进程(demon)，系统后台监听客户端的连接，ssh服务端的进程名为sshd,负责实时监听客户端的请求(IP 22端口)，包括公共秘钥等交换等信息。
ssh服务端由2部分组成： openssh(提供ssh服务)    openssl(提供加密的程序)
ssh的客户端可以用 XSHELL，Securecrt, Mobaxterm等工具进行连接

SSH的工作机制:
服务器启动的时候自己产生一个密钥(768bit公钥)，本地的ssh客户端发送连接请求到ssh服务器，服务器检查连接点客户端发送的数据和IP地址，确认合法后发送密钥(768bits)给客户端，此时客户端将本地私钥(256bit)和服务器的公钥(768bit)结合成密钥对key(1024bit),发回给服务器端，建立连接通过key-pair数据传输。       

SSH的加密技术
加密技术：传输过程，数据加密。             
1.SSH1没有对客户端的秘钥进行校验，很容易被植入恶意代码 
2.SSH2增加了一个确认联机正确性的Diffe_Hellman机制，每次数据的传输，Server都会检查数据来源的正确性，避免黑客入侵。                    
  SSH2支持RSA和DSA密钥    
        DSA:digital signature Algorithm  数字签名
        RSA:既可以数字签名又可以加密      

