kaiOS是在安卓源码的基础上,删掉app层,直接改用web网页展示应用,即kaios上所有的界面,其实都是网页.

KaiOS是基于FirefoxOS项目派生出来的,只是一个Firefox OS的端口(虽然官网上说不是,但基于阿三的狡辩本性,我们有理由相信这个观点,而且它们的框架一模一样)
有意思的是,有一个更小的系统,也叫kaiOS,它是更早出现的可移动设备的杀毒系统,却被盗取了名字:)

kaiOS分层:
Gaia(前端):行在Firefox OS 平台的一个复杂的web应用集合,它是由HTML+CSS+JAVAScript组成,它于Cecko层的通讯只能通过web API进行
Gecko(中间层,一个Firefox的渲染引擎,叫Gecko):它提供运行环境,如:app managerment, OS Management
Gonk(或Gonk-misc)(一个底层操作系统,名叫Gonk):包含kernel(基于安卓AOSP), RIL(用户空间硬件抽象层), HW Drivers(硬件驱动)

kaiOS的app本质就是web网页,可以是本地的网页压缩包或者是服务器网页.
kaiOS的系统源码,网络上没找到任何有价值的文档,不过我们可以通过它的前身Firefox os(也可以是说是B2G OS)来了解它的Caia和Gecko层,Gonk可以参考安卓

kaiOS的启动:
和安卓一样,通过init.c读取init.rc的命令,来调起环境的服务们,但不同的是,这次调起的不是zygote受精卵,也不是Firefox OS的b2g.rc(印度人的小聪明:),或者是Firefox较早版本),在init.rc的最后看到"service servicemanager /system/bin/servicemanager",应该就是它了.
不管怎么改,init后是启动的"SystemServer.java"这点应该是不会变的,不然那个修改量不可想象,而且它用安卓的AOSP就没意义了.
通过lunch XXX,我们可以看到"PLATFORM_VERSION=6.0.1",即使用的是安卓6.0.1的版本.和6.0.1的安卓源码对比,很容易看到修改内容.(好像没有啥改动,唯一不同RegionalizationEnvironment好像也是安卓自己的小版本差异)

从编译入手分析源码断了.没事,从这几个分层入手,github走一圈Gaia,Gecko,Gonk.会发现他们都是mozilla的项目.
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Archive/B2G_OS
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Archive/B2G_OS

webIDE工具的使用:
0/下载v57的老firefox浏览器
1/在firefox地址处输入about:config,进入配置
2/搜索"devtools.webide.enabled",设置为true
3/''web开发者'->webIDE
4/连接的手机输入:
adb root
adb forward tcp:6000 localfilesystem:/data/local/debugger-socket

调试单个app:
用kaios提供的工具,直接运行,但是当app具有:embed-apps(嵌入式应用),engineering-mode(工程模式),embed-widgets(嵌入式小部件)权限时,无法直接安装运行.只能通过后面总方式

单编app：//这里以system为例
    在gaia目录下,执行命令：make APP=system
将app刷入手机：
    adb root  
    adb remount  
    adb push gaia\profile\webapps\system.gaiamobile.org\application.zip system/b2g/webapps/system.gaiamobile.org 
    adb reboot
