pyinstaller将Python脚本打包成可执行程序，使在没有Python环境的机器上运行,可运行在Windows，Mac和Linux操作系统下。

但它不是跨编译的，也就是说在Windows下用PyInstaller生成的exe只能运行在Windows下，在Linux下生成的只能运行在Linux下。

安装:
	使用命令pip install pyinstaller,并自动安装依赖pywin32

打包编译:
	简单:
		pyinstaller -F -w -i 图片路径 程序路径
	结果:
		在运行后,会发现程序路径下,会生成这3个文件:
			dist,放有可执行的文件,如exe
			build,
			__pycache__,
	详细:

	-h:	查看帮助
	-F:	打包为单文件
	-w:	Windows程序，不显示命令行窗口
	-i:	是程序图标，app.py是你要打包的py文件

问题:
1/安装时报"AttributeError: type object 'Callable' has no attribute '_abc_registry'"
解决:pip uninstall typing
原因:因为typer版本不同所致

2/打包时报"AttributeError: module 'win32ctypes.pywin32.win32api' has no attribute 'error'"
原因:pyinstaller打包时图片的格式不对 应该为.ico格式

3/打包时报"struct.error: unpack requires a buffer of 16 bytes"
原因:擅自将非.ico的图片改为.ico导致

4/使用 pyinstaller -F -w -i "C:\xxx.ico" c:\XXX.py 打包exe后,代码中使用 subprocess 的语句失效
原因:pyinstaller 的-w 和 subprocess中的 shell=True ,其实表示的是一个意思,即不弹出cmd的命令窗口.固有冲突.
解决:打包时不使用 -w ,直接 pyinstaller -F -i .或将py代码中将subprocess.Popen的原先参数shell=False设为shell=True(实测,改shell为True,好像没起作用)